מה הסרטון של היום?
סיכום דקדוק של N4.
סצנה 1: שיחת ראיון עבודה / ראיון עבודה ביפנית
סליחה שאני מפריע.
נעים מאוד.
אנא שב.
טוב.
תודה רבה.
זה ראיון לעבודה חלקית, נכון?
מה שמך?
שמי יאמאדה.
נעים להכיר.
יאמאדה, אתה סטודנט?
טוב.
אני סטודנט בשנה השנייה באוניברסיטה.
אני מבין.
איך הלימודים ביפנית?
הקאנג'י קשה, אבל השיחות כיפיות.
זה נפלא!
יאמאדה, איזה סוג עבודה אתה יכול לעשות?
אני יכול לבשל.
וגם אני יכול לטפל בלקוחות.
אתה יודע לבשל, נכון?
איזה סוגי מאכלים אתה יכול להכין?
אני יכול להכין קארי והמבורגרים ועוד.
נשמע טוב!
במסעדה שלנו מאוד עמוס בסופי שבוע.
אתה יכול לעבוד גם בשבת וגם ביום ראשון?
בשבת אני יכול לעבוד.
ביום ראשון זה קצת קשה.
למה?
ביום ראשון יש לי שיעורים באוניברסיטה.
אני מבין.
גם רק בשבת זה בסדר.
תודה רבה.
יאמאדה, אתה עליז, היפנית שלך טובה, ממש מצוין!
באמת?
אני שמח מאוד!
בבקשה, בוא לעבוד אצלנו.
טוב.
אני אשתדל מאוד.
המסעדה קרובה לתחנת הרכבת, מאוד נוח.
טוב.
אני מכיר טוב.
מחר אתן לך את המדים.
הבנתי.
מחר באיזו שעה תוכל להגיע?
אני יכול להגיע בשלוש אחר הצהריים.
אז מחכה לך.
טוב.
נעים להכיר.
סצנה 2: בחירת בגדים ומדידה / בחירת בגדים ומדידתם
סליחה, אפשר להסתכל קצת?
כן, ברוכים הבאים.
אנא הסתכל.
הסוודר הזה נראה מאוד חמים.
כן, זה הסוודר החדש של החורף השנה.
הצבעים יפים מאוד, נכון?
כן, זה מאוד פופולרי.
אפשר לנסות את זה?
בהחלט.
המדורה שם.
תודה רבה.
איך זה?
זה מתאים לי?
כן, זה ממש מתאים לך.
אבל נראה קצת גדול.
אני מבין.
יש גם מידה קטנה יותר.
אז אנסה את המידה הקטנה.
רק רגע, בבקשה.
סליחה שהמתנת.
הנה.
תודה רבה.
אה, זה בדיוק מתאים.
נראה מאוד חמים.
כן, קל ונוח מאוד ללבוש.
תרצה לראות צבעים נוספים?
אילו צבעים נוספים יש?
יש אדום וכחול.
הסוודר הכחול נראה נחמד.
כן, הכחול גם מאוד פופולרי.
הממ, קשה להחליט.
איזה מהם עדיף?
האם את לובשת הרבה בגדים לבנים?
כן, אני לובשת הרבה בגדים לבנים.
אם כך, אני חושבת שהסוודר הכחול יתאים לך יותר.
נכון.
אז אקנה את הסוודר הכחול.
תודה רבה.
אנא לכי לקופה.
סצנה 3: התייעצות על מתנת יום הולדת
יום ההולדת של סוזוקי מתקרב, נכון?
נכון.
זה ביום שישי הבא.
בוא ניתן לה מתנה כלשהי?
נשמע טוב!
מה ניתן לה?
מה סוזוקי רוצה?
הממ, לא ממש יודעת.
מה נתת לה בשנה שעברה?
בשנה שעברה נתתי לה ספר.
אני נתתי לה ממתקים.
השנה בוא נקנה משהו ביחד?
סוזוקי אוהבת קפה, נכון?
כן, היא שותה כל יום.
אז מה דעתך על ספל לקפה?
נשמע טוב!
בוא ניתן לה גם פולי קפה.
אני בטוחה שהיא תתלהב.
איפה נקנה?
יש חנות חדשה מול התחנה.
אז נלך לשם מחר.
אגב, סוזוקי אוהבת את הצבע האדום, נכון?
כן, יש לי מכונית אדומה.
אז בואו נחפש כוס אדומה.
נשמע טוב!
אה, אני אכין עוגה גם עבור מר סוזוקי בשבוע הבא.
זה מדהים.
גם אני רוצה לאכול.
אז אכין לך גם ביום ההולדת שלך.
באמת?
אני מצפה לזה.
בואו נעשה מסיבה לכבוד יום ההולדת של מר סוזוקי.
כן, אני אוזמן מסעדה.
נעים להכיר.
בטח זו תהיה מסיבה מהנה.
סצנה 4: תכנון טיול: ים או מעיינות חמים? / תכנון טיול: חוף או מעיינות חמים?
מה דעתכם שניסע כולנו לטיול בסוף השבוע הקרוב?
נשמע טוב!
לאן נלך?
אני רוצה ללכת לים.
לים?
אבל יכול להיות שירד גשם בסוף השבוע.
אה?
באמת?
כן. כך אמרו בתחזית.
זה ממש מאכזב.
מכיוון שיכול להיות שירד גשם, מה דעתכם שנלך למעיינות חמים?
מעיינות חמים? רעיון טוב.
במעיינות חמים אפשר להיכנס גם אם יורד גשם.
איזה מעיינות חמים יהיו טובים?
מה דעתכם על הקומו?
זה קרוב לטוקיו.
הקומו זה טוב.
אני גם רוצה לאכול אוכל טעים.
אז נזמין אכסניה?
כן, בבקשה.
איזו אכסניה תרצו?
אני מעדיף אכסניה עם אמבט חיצוני.
הבנתי. אני אבדוק.
אה, נלך ברכב?
נלך ברכבת?
מה דעתכם שנלך ברכבת?
למה?
יכול להיות שהכבישים יהיו פקוקים בסוף השבוע.
נכון. ברכבת נדע את השעה המדויקת.
כן. נקנה אוכל מוכן בתחנה ונאכל.
זה נשמע כיף.
את מי עוד נזמין?
מה דעתכם שנזמין גם את מר טנאקה?
נשמע טוב!
אני אשאל אותו מחר.
אז, בבקשה תדאג לזה.
כן. אני אעדכן אותך שוב.
סצנה 5: הכנות למנגל / הכנות למנגל
המנגל בשבוע הבא ממש מרגש, נכון?
כן. אני מתכוון לאכול המון.
איך נעשה את ההכנות?
אני אקנה את הבשר.
תודה רבה.
אני חושב לקנות הרבה בשר בקר וחזיר.
תקנה גם עוף, בבקשה.
בסדר.
מה עם ירקות?
אני אכין את הירקות (אחתוך אותם).
זה ממש עוזר.
גם שתייה נצטרך, נכון?
אני מתכנן ללכת מחר לסופר לעשות קניות.
זה יהיה כבד, אז אני אבוא לעזור.
תודה רבה.
בוא נקנה בירה ותה.
נכון.
יש לנו צלחות וכוסות?
יש לי בבית, אני אביא אותם.
בוא נקנה גם שקיות אשפה.
טוב, אני אכתוב את זה.
מה עם מזג האוויר?
אני חושב שיהיה שמש.
מה נעשה אם ירד גשם?
אם ירד גשם, נעשה את המסיבה אצלי בבית.
זה גם רעיון טוב.
סאטו חבר שלנו גם יבוא.
סאטו מתכנן לנגן בגיטרה.
זה יהיה כיף.
אני אכין את המצלמה.
בוא נצלם הרבה תמונות.
כן. הלוואי שיהיה כבר שבוע הבא.
באמת.
בואו נתאמץ בהכנות.
בסדר, תודה רבה.
סצנה 6: חיפוש דירה / דרישות עיקריות לשכירת דירה
סליחה, אני מחפש דירה.
ברוכים הבאים.
איזו דירה אתם מחפשים?
אני רוצה דירה שקטה וקרובה לתחנה.
כמה דקות הליכה מתחנה זה מתאים לכם?
אני מחפש דירה במרחק של עד עשר דקות הליכה מתחנה.
הבנתי.
כמה אתם מוכנים לשלם על שכר דירה?
אני מעוניין בדירה בעלות של כ-80,000 ין.
מה דעתך על הדירה הזאת?
זו הדירה שראיתי אתמול באינטרנט.
אני מבין.
היא במרחק חמש דקות מהתחנה, מאוד נוח.
הדירה רחבה?
כן.
זו דירה מוארת עם חלון הפונה דרומה.
נשמע טוב!
מותר להחזיק חיות מחמד?
מצטער.
אסור להחזיק חיות מחמד בדירה זו.
אני מבין.
יש לי חתול.
אני מחפש דירה שבה מותר להחזיק חתול.
רק רגע, בבקשה.
אני מבקש.
מה דעתך על החדר הזה?
החדר הזה קצת ישן, לא?
טוב.
אבל עשינו בו שיפוץ לאחרונה!
יש סופרמרקט קרוב?
כן.
יש סופרמרקט במרחק שלוש דקות הליכה.
זה ממש נוח!
העיר שקטה ובטוחה, אני ממליץ.
אני רוצה לראות את החדר הזה פעם אחת.
הבנתי.
תרצה ללכת לראות אותו עכשיו?
כן, בבקשה.
אז אני אסיע אותך ברכב.
בבקשה, לכאן.
טוב.
נעים להכיר.
אני אעזור לך עם המזוודות.
תודה רבה.
סצנה 7: עזרה במעבר ובישול קארי / Moving Help and Making Curry
תודה רבה שעזרת לי היום עם המעבר.
אין בעד מה.
באמת עזרת לי מאוד עם סחיבת הדברים הכבדים.
אל תדאגי, זה בסדר.
הבטן מקרקרת, לא?
נכון.
בוא נאכל משהו.
אני אכין לך ארוחת צהריים.
באמת?
אני שמח מאוד!
קארי זה בסדר?
כן, אני אוהב קארי!
אז, חכי רגע בבקשה.
אה?
מה קרה?
אוי, הפלתי צלחת.
את בסדר?
לא נפצעת?
כן, אני בסדר.
סליחה ששברתי את הצלחת.
אל תדאגי, זה בסדר.
אני אנקה לך.
סליחה, תודה רבה.
תיזהרי לא לחתוך את הידיים.
כן, אני איזהר.
איפה פח האשפה?
תשליכי לשם, לתוך הקופסה.
הבנתי.
באמת סליחה.
העיקר שאף אחד לא נפצע.
את כל כך אדיבה, תודה.
מעבר דירה זה ממש קשה, נכון?
כן, אבל טוב שאתה עזר לי.
אם יהיה משהו, תתקשר אליי.
תודה רבה.
הקארי מוכן!
וואו, נראה טעים!
בתיאבון!
סצנה 8: הליך הוצאת תעודות / Procedures for Issuing Certificates
מצטער.
אפשר להפריע לרגע?
כן, מה העניין?
האם אפשר להוציא לי תעודת ציונים?
בסדר.
אנא הראי לי את תעודת הסטודנט שלך.
כן, זה זה.
תודה רבה.
כמה עותקים אתה צריך?
אני מבקש שניים, בבקשה.
בסדר.
האם תוכל לכתוב את שמך על הנייר הזה?
כן, אני אכתוב כאן.
זה בסדר כך?
כן, זה מצוין.
סליחה, מתי אוכל לקבל את התעודה?
זה יהיה מחר אחר הצהריים.
מחר?
כן, כי היום המכונה מקולקלת.
מקווה שזה יסתדר עד מחר בבוקר.
אתה ממהר?
כן, יש לי ראיון עבודה מחר.
אני מבין.
אז אוציא לך את זה היום בערב.
באמת?
תודה רבה.
תבוא שוב בסביבות ארבע.
כן, אני אגיע בוודאות.
בהצלחה בראיון!
כן, מקווה שאעבור.
בטח הכל יהיה בסדר.
תודה רבה על העזרה.
על לא דבר. יש עוד שאלות?
כן, אני בסדר.
אז מחכה לך בשעה ארבע.
סליחה שאני מפריע.
סצנה 9: סגירת המאפייה ליד התחנה ובניין חדש / סגירת המאפייה מול התחנה ובניית בניין חדש
שמעתי שהמאפייה ליד התחנה תיסגר בחודש הבא.
אה, באמת?
כן, טנאקה אמרה כך.
זה ממש מאכזב.
הלחמים שם היו כל כך טעימים.
נראה שהבעלים חולה.
אהה, ככה?
דואגים לו.
שמעתי שבמקום המאפייה יבנו בניין חדש.
וואו, איזה סוג בניין?
נראה כמו קניון גדול.
זה יהיה מאוד נוח.
כן, שמעתי שיהיה גם בית קולנוע.
בית קולנוע?
נשמע טוב!
נראה שיכנסו גם הרבה חנויות בגדים חדשות.
הקניות יהיו מהנות יותר.
מתי זה ייבנה?
שמעתי שזה יהיה מוכן באביב הבא.
מקווה שזה ייבנה מהר.
אגב, שמעתי שסוזוקי הולכת להתחתן.
אה, באמת? עם מי?
היא אמרה שהיא מתחתנת עם מישהו מהעבודה.
זה ממש מפתיע.
נראה שהחתונה תהיה בחודש הבא.
האם גם אנחנו מוזמנים?
לא יודע, לא בטוח.
שמעתי שהחתונה תהיה בהוואי.
הוואי?
נשמע טוב!
גם אני רוצה לנסוע להוואי.
זה כנראה יעלה הרבה כסף, נכון?
כן. אני אחסוך בכל הכוח.
גם אני חושבת שאחסוך כסף.
סצנה 10: הסבר על חוקי הבית המשותף / היכרות עם חוקי הבית המשותף
מהיום, נעים מאוד.
נעים להכיר.
אני אסביר לכם את חוקי הבית המשותף.
כן, בבקשה.
קודם כל, איך לזרוק את הזבל.
אפשר לא להפריד את הזבל?
לא. חובה להפריד את הזבל לפני שזורקים.
הבנתי.
זבל רגיל (מתכלה) ביום שני וחמישי.
מתי זבל לא מתכלה?
זבל לא מתכלה ביום שישי.
טוב, אזכור את זה.
עכשיו, איך להשתמש באמבטיה.
אפשר להיכנס לאמבטיה בכל זמן?
אחרי השעה עשר בלילה, אל תיכנסו לאמבטיה.
למה?
כי זה רועש. תיכנסו לפני שכולם הולכים לישון.
הבנתי.
אני אשים לב.
ועכשיו, לגבי מכונת הכביסה.
טוב.
לפני שמשתמשים במכונת הכביסה, בדקו את הכיסים.
הבנתי.
אל תכבסו מאוחר בלילה.
עשו זאת בסוף השבוע.
טוב, אכבס בסוף השבוע.
ולבסוף, חוקי המטבח.
מותר לי לבשל?
בהחלט.
אבל אחרי הבישול, חובה לנקות.
טוב, אשתמש בו בניקיון.
אלה כל החוקים.
תודה רבה שהסברתם לי כל כך יפה.
אם יש משהו שלא ברור, תרגישו חופשי לשאול בכל זמן.
טוב, נעים מאוד.
סצנה 11: צרה עם חפצים שנשכחו / בעיה עם חפצים שנשכחו
מה קרה?
אתה נראה לא טוב.
בעצם, שכחתי את התיק שלי ברכבת.
מה? זה רציני!
הייתי עייף, ונרדמתי ברכבת.
ישנת יותר מדי, נכון?
כן, כשהגעתי לתחנה, ירדתי מהר.
מה קרה עם התיק?
השארתי אותו על מדף הרשת ברכבת.
על מדף הרשת?
כן, אחרי שירדתי, הדלת נסגרה מיד.
אה, התיק נשאר ברכבת.
כן, הלוואי ולא הייתי משאיר אותו שם.
דיברת עם איש התחנה?
כן, דיברתי איתו מיד.
מצאו את התיק?
עדיין לא נמצא.
מה יש בתיק?
יש ארנק ומפתחות.
זה ממש מציק, נכון?
כן, הייתי צריך להיות יותר זהיר.
נכון.
אמש שתיתי יותר מדי אלכוהול.
שתית יותר מדי?
כן, ולכן לא הצלחתי לקום בבוקר.
כמעט איחרת לרכבת?
כן, רצתי עד לתחנה.
היית צריך לקום מוקדם יותר, נכון?
באמת חושב כך.
מקווה שהתיק יימצא במהרה.
כן, תודה רבה.
סצנה 12: ליהנות מהכנת קארי / Enjoy Making Curry Together
עכשיו נתחיל לבשל יחד.
בסדר, מה נכין?
היום נכין קארי.
נשמע טוב!
במה אוכל לעזור?
אז, תכיני את הירקות.
הבנתי.
גזר ובצל, נכון?
כן, אני אטגן את הבשר.
נשמע מוזיקה תוך כדי בישול?
נשמע טוב!
שים מוזיקה שאתה אוהב.
אז אשים ג'אז.
ממש כיף לבשל עם מוזיקה, נכון?
כן, סיימתי לחתוך את הירקות.
תודה רבה.
תכניסי אותם לסיר.
בסדר, מכניסה לסיר.
עכשיו נוסיף מים ונבשל.
כמה זמן נבשל?
בערך עשרים דקות.
הבנתי.
זה יהפוך את זה לטעים יותר בבת אחת.
מה זה?
שוקולד.
מה? שמים שוקולד בקארי?
כן, שוקולד עושה את הטעם יותר עשיר.
וואו, לא ידעתי.
תנסה פעם.
בסדר, בפעם הבאה שאכין אני אשים.
מריח טעים, נכון?
באמת, התיאבון שלי התעורר.
זה כמעט מוכן.
אני כבר רוצה לאכול.
סצנה 13: תהליך צ'ק-אין במלון / Hotel Check-in Procedure
סליחה, אני רוצה לעשות צ'ק-אין.
ברוכים הבאים.
אוכל לשמוע את שמך?
טנאקה.
מר טנאקה, נכון?
אנחנו מחכים לך.
הזמנתי באינטרנט.
אני מבין.
אני אבדוק.
אני מצטער מאוד.
איננו מוצאים את ההזמנה של מר טנאקה.
מה? בטוח שהזמנתי לפני חודש!
מתי בערך ביצעתם את ההזמנה?
ב-5 באוקטובר.
הייתי אמור לקבל גם מייל אישור.
אבדוק שוב.
רק רגע, בבקשה.
כן, בבקשה.
סליחה שהמתנתם.
ההזמנה של מר טנאקה אושרה.
אהה, טוב מאוד.
אני מתנצל מאוד.
לא נורא, הכל בסדר.
היום הכנו לכם חדר עם נוף לים.
זה ממש משמח!
אני אקח את המזוודות שלכם.
תודה רבה.
החדר נמצא בקומה העשירית.
באיזו קומה המסעדה?
המסעדה בקומה הראשונה.
באיזו שעה ארוחת הבוקר?
ארוחת הבוקר מוגשת בין השעות 7:00 ל-10:00.
הבנתי.
יש גם אמבטיה ציבורית גדולה, אנא השתמשו בה.
כן, אנסה ללכת.
אז אני אוביל אתכם לחדר.
נעים להכיר.
סצנה 14: תודה ופרידה
מנטור, מחר יהיה לי עצוב בלעדייך.
כן, נכון.
שלוש השנים עברו ממש מהר.
תודה רבה על כל מה שלימדת אותי עד עכשיו.
מה פתאום, אני זה שצריך להודות לך.
שמחתי מאוד שכשטעית תמיד עזרת לי.
בהתחלה כולם טועים.
בזכותך העבודה נעשתה מהנה.
כשאתה אומר לי את זה, גם אני שמח.
בהצלחה בחברה החדשה.
תודה.
קצת חושש אבל.
בטוח שתהיה בסדר, אתה המנטור.
גם אתה תמשיך להצליח.
טוב.
אני אשתדל מאוד.
אם יש משהו שלא ברור, אתה מוזמן ליצור קשר בכל עת.
תודה רבה.
אני איצור קשר.
אל תתאמץ יותר מדי.
טוב.
אני אשים לב.
לפעמים כדאי לנוח כמו שצריך.
טוב.
גם אתה תתעייף בסביבה החדשה.
כן, נכון.
גם במקום החדש, שים לב לבריאותך.
תודה.
בריאות מעל הכל.
בואו ניפגש שוב לארוחה ביחד.
בוודאי.
תזמיני אותי.
טוב.
אני בטוח אזמין.
נו, נתראה.
טוב.
תודה רבה לכם עד עכשיו, באמת.
גם אני, תודה רבה באמת.
תישארי בריאה.
גם את תהיי בריאה. להתראות.
סצנה 15: ברכות ושיחה ראשונית / ברכות בסיסיות ושיחות ראשוניות
סליחה שאני מפריע.
אנחנו מחכים לך.
בבקשה, תיכנס.
תודה רבה שבאתם היום למרות העומס.
לא, תודה רבה לכם שבאתם מרחוק.
שמי יאמאדה מחברת מיראי.
נעים מאוד. שמי סאטו.
תמיד אנו מקבלים מכם שירות מצוין.
גם אנחנו, תמיד מקבלים מכם שירות מצוין.
בבקשה, תשתה ותשב.
סליחה שאני מפריע.
האם הגעתם היום ברכבת?
כן, הגעתי ברכבת השינקנסן.
אהה, זה היה רחוק, נכון?
לא, הגעתי תוך כשעתיים.
זה טוב.
זה משהו קטן, בבקשה קח.
תודה רבה על ההתחשבות.
מה זה?
זה ממתק שנקרא 'טוקיו בנאנה'.
אה, שמעתי עליו.
זה ממתק מפורסם, נכון?
כן, הוא מאוד פופולרי בטוקיו.
כולנו בחברה נהנה ממנו.
בבקשה תהנו כולכם.
תודה רבה.
ובכן, אסביר על המוצר החדש.
כן, בבקשה.
האם תוכלו להסתכל על החומר הזה?
כן, אני אעיין בו.
המוצר הזה מאוד ידידותי למשתמש.
ממש. העיצוב גם יפה.
תודה רבה.
אני אעיין בזה קצת.
סצנה 16: נקודות מפתח בבחירת סמארטפון / נקודות מפתח בבחירת סמארטפון
אני חושב לקנות סמארטפון חדש.
נשמע טוב!
איזה סמארטפון כדאי?
אני דואג אם המצלמה מצלמת יפה.
כל הסמארטפונים החדשים מצלמים יפה.
אני מבין.
איזה גודל כדאי?
אני לא אוהב מסך קטן שקשה לראות בו.
אז מסך גדול יהיה טוב.
אבל אם הוא גדול מדי, קשה להחזיק אותו.
זה נכון.
עדיף ללכת לחנות ולהחזיק אותו בפועל.
נכון.
כי גם אפשר לדעת אם זה כבד.
מה דעתך על הדגם הזה?
הוא מאוד פופולרי.
האם הוא קל לתפעול?
כן, הוא מאוד ידידותי למשתמש.
חשוב שהוא יהיה קל לשימוש גם למתחילים.
אם כך, זה המומלץ ביותר.
האם הסוללה מחזיקה הרבה זמן?
כן, אפשר להשתמש בו כל היום בלי בעיה.
אני גם רוצה לדעת אם הוא עמיד.
משתמשים בזכוכית שקשה לשבור גם אם מפילים.
זה בהחלט מרגיע.
איזה צבע אתה מעדיף?
אני מתלבט בין לבן לשחור.
אני חושב ששחור נראה מגניב.
אז אני אקח שחור.
כדאי לקנות גם מארז.
נכון.
אני אחפש מארז שמגן מפני שריטות.
כשאתה הולך לקנות, אני יכול להצטרף?
כן, בבקשה.
סצנה 17: בעיות ברכבת צפופה / Troubles in a Crowded Train
בוקר טוב.
אתה נראה ממש עייף.
כן, הנסיעה בבוקר הייתה ממש קשה.
ברכבת צפופה?
כן, היו יותר אנשים מהרגיל.
זה היה ממש קשה.
בזמן הנסיעה, מישהו דרס לי על הרגל.
אוי, זה בטח כאב.
כן, זה ממש כאב.
מישהו התנצל?
לא, היו כל כך הרבה אנשים שלא ידעתי מי דרס לי.
זה ממש לא מזל.
זה לא הכל.
עוד משהו קרה?
התיק שלי נתקע בדלת כשנסגרה.
התיק שלך?
הכל בסדר?
עד שהגענו לתחנה הבאה, ממש התביישתי.
כולם הסתכלו עליך.
כן, זה היה בוקר ממש גרוע.
גם לי קרה פעם שגנבו לי את הארנק ברכבת.
מה? גנבו לך את הארנק?
כן, בזמן שישנתי.
זה ממש מפחיד.
ברכבות צפופות צריך באמת להיזהר.
כן, מעכשיו אחזיק את התיק חזק יותר.
גם כדאי לנסוע בשעות פחות עמוסות.
נכון.
ממחר אצא מהבית קצת יותר מוקדם.
זה רעיון טוב.
היום אני רוצה לחזור הביתה מוקדם ולנוח.
בבקשה, תעשי את זה.
עבודה קשה היום, תודה.
סצנה 18: הכנות וקישוטים למסיבה / הכנות וקישוטים למסיבה
מחר סוף סוף המסיבה!
נכון.
אני כל כך מצפה לזה.
בואו נתחיל לקשט את החדר.
טוב.
מאיפה נתחיל?
יש פרחים על השולחן, נכון?
כן.
קניתי אותם אתמול.
הם כל כך יפים.
תודה רבה.
אני רוצה שהחדר יהיה יותר מואר.
הבנתי.
אדליק את כל האורות.
בואו נקשט את הקירות בבלונים.
איזה בלונים אתה רוצה?
אני רוצה בלונים צבעוניים.
אז אני אפחית בלונים אדומים, כחולים וצהובים.
אני מבקש.
אני אדביק תמונות על הקיר.
כבר יש גם פוסטרים על הקיר.
באמת.
נראה טוב.
מה עם המוזיקה?
אני רוצה מוזיקה שמחה.
אז בואו נשים את הדיסק הזה.
איך עוצמת הקול?
אולי נעלה קצת את הווליום?
לא, לא נשמע את השיחות אז תוריד קצת.
הבנתי.
אוריד את הווליום.
המשקאות מקוררים?
טוב.
הם במקרר.
הצלחות והכוסות כבר מוכנות?
כן, הם מסודרים על המדף.
ההכנות מושלמות.
טוב.
נראה שמחר יהיה כיף.
סצנה 19: ציוני המבחן והרהורים / ציוני המבחן והרהורים
תקשיב, תבוא לכאן רגע.
מה, אמא?
תראה לי את תוצאות המבחן הקטן שלך מהיום.
אה, אראה לך אחר כך.
תראה לי עכשיו.
טוב, הנה.
מה זה הציון הזה?
זה רק שלושים נקודות.
אבל זה היה קשה!
זה בגלל שלא לומד כל יום.
ממחר אתחיל להתאמץ.
אתה אומר את זה כל יום.
היום יש לי תוכניות עם חברים.
אתה לא הולך לשחק.
למה לא?
תסיים את שיעורי הבית קודם ואז תלך.
אעשה את זה כשאחזור.
לא בא בחשבון.
תעשה את שיעורי הבית עכשיו.
בסדר.
אתה צריך ללמוד יותר.
אל תכריח אותי רק ללמוד.
אם תקבל ציונים טובים, אקנה לך משחק.
באמת?
תבטיח לי שתקנה.
כן, אם תקבל מעל 80 במבחן הבא.
טוב, אני אתאמץ.
קודם כל, תסדר את החדר שלך.
אההה, גם לסדר את החדר?
כמובן.
אי אפשר להתרכז כשהחדר מבולגן.
הבנתי. אסדר עכשיו.
תקרא לי כשאתה מסיים.
בסדר.
סצנה 20: חיי הגיהנום של שעות נוספות
אה, גם היום התעייפתי מאוד.
באמת.
לאחרונה, רק עובדים שעות נוספות כל הזמן.
באיזו שעה חזרת אתמול?
בשעה אחת עשרה בלילה.
המנהל גרם לי לעבוד עד מאוחר.
זה היה ממש קשה.
הכריחו אותי לכתוב מחדש את כל המסמכים.
מה, את הכל?
כן, באמת התייאשתי.
לא יכול להמשיך ככה, הגוף לא יעמוד בזה.
נכון, לא משנה כמה אני ישן, העייפות לא עוברת.
גם בסוף השבוע עובדים?
ביום ראשון מחייבים לבוא למשרד.
אין בכלל ימי מנוחה, לא?
בדיוק.
בא לי לנוח בנחת.
גם אם מתלוננים למנהל, שום דבר לא משתנה.
כן, נראה לי שזה חסר טעם.
גם אני לאחרונה מקבל הרבה עבודות חדשות.
שנינו באותו מצב.
אני מחליט שבמהלך החודש הבא אחזור הביתה בזמן.
מה, באמת תצליח לחזור בזמן?
כן, לא משנה כמה עסוק, אני אכבד את הזמן שלי.
זו החלטה טובה.
לא בא לי לחיות חיים של רק עבודה.
גם אני מעכשיו אגיד לא לעבודה.
נכון, כשלא מסוגלים, צריך להגיד לא.
כן, הבריאות שלנו היא הדבר הכי חשוב.
נו, לא נחזור הביתה היום?
כן, בוא נחזור מוקדם היום.
עבודה קשה היום, תודה.